本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
王都 叶克巴达那
亲王殿下
王弟陛下
近来频频出现圣职者肆意屠杀异教徒之事
聖職者どもによる勝手な異教徒狩りが後を絶ちません
又来了吗
またか
若情势紧急 不惜采取武力也要介入制止
いざとなったら　武力を使ってでもやめさせろ
可如此一来 波坦大人那边…
しかし　ボダン様が…
我等一介小国能攻陷马尔亚姆和帕尔斯 难道全靠神明显灵吗
小国にすぎなかった我が国がマルヤムとパルスを落としたのは神の力か
不 这全是吉斯卡尔大人的功劳
いえ　ひとえにギスカール様のお力です
那就听我的
ならば　私を信じろ
请您立刻下令
今　この場で　お決めいただきたい
屠一万名异教徒以祭神明…
この度は　異教徒１万の命を神にささげ…
鲁西达尼亚国  国王
伊诺肯迪斯七世
可是…
うん　しかし…
没有什么可是
しかしではない
依亚尔达波特教    大主教
波坦
您到底在犹豫什么 听好了…
何をためらっておるのです　いいですか…
还请你不要再做这般招来民众反感的荒唐之举
いたずらに民の反感を買うまねはやめていただきたい
若帕尔斯和邻国的民众一齐揭竿而起
パルスと隣国の民が一斉に反旗を翻せば
鲁西达尼亚国 亲王
吉斯卡尔
我等立场也将岌岌可危
我らの立場とて　危うくなるのです
异教徒们揭竿而起？
異教徒が反旗を翻す
那正好
よいではないか
届时就由我30万大军 将这些异教徒统统杀光
そのときは　我が軍３０万が異教徒どもを殺し尽くそう
此战乃俗世之争 与神明的荣耀无关
この戦は地上の問題であって　天上の栄光とは関わりないこと
与大主教阁下更是毫无瓜葛
大司祭殿がかかずらうことではありませぬ
你说什么
何
您若继续插手本职以外的事情
あまり職分を超えたことをなさると
不怕辱没了神明的荣耀吗
天上の栄光をも失うことになりますぞ
不
否
如今这场圣战恰恰关系到神明的荣耀
今や　この聖戦は天上の栄光にも関わることじゃ
为此 我召来了神明的忠仆们以增强兵力
故に　我が忠実な神の下僕たちも呼び寄せて　兵力に加えることにした
那…那是什么
な…なんだ　あれ
据说是侍奉他们的神的圣职战士
ヤツらの神に仕える聖なる戦士様だとよ
帕尔斯历320年12月
パルス暦３２０年１２月
大主教直属圣骑士团 入驻叶克巴达那
大司祭直属聖騎士団　エクバターナへ入城
笼罩着王都的黑暗更加浓厚
王都を覆う闇は　一層深まっていく
亚尔斯兰战记
这非我个人主张 而必是共同的心声
即便全世界都举起了左手 也绝不盲从地放下你的右手
这片湛蓝的尽头一无所有 察觉之时便不再仰望天空
无底沼泽也有边际
然而城市仍在不止染黑
只想在空气中自由呼吸
却连污秽也一并吸入
总是 失去 离开
起誓不让重负缠身
怀此执念度日的我们 双手又能握住何物
蓦然回首 心中已充满挚爱
总是 失去 离开
重负压肩也心甘情愿
只因不愿人生空余悔恨
我会变得更加强大
这非我个人主张 而是大家的心声
通往培沙华尔之路
帕尔斯国   万骑长
沙姆
什…什么人…
な…何者…
为何没有杀我
なぜ　俺は生かされたのだ
你是…
貴様は…
不向我屈膝行礼吗
ひざまずいて　挨拶をせぬか
我是帕尔斯的骑士
俺はパルスの騎士だ
我只向一人屈膝 那就是国王
ひざまずく相手はただ一人　国王あるのみ
既然如此 我就有资格令你听命于我
ならば　俺にはお前を従わせる資格がある
你是…
あなたは…
我乃上任帕尔斯国王的嫡子
俺は先代パルス国王の嫡子
我才是帕尔斯正统的王
俺こそがパルスの正統の王だ
王子不是早在16年前的火灾中逝世了吗…
１６年前　火事で亡くなったはずでは…
好好想想吧
よく考えることだ
谁才是你真正的主人
お前の真の主は誰なのか
正当王都因为诸多纷争而飘摇不定之时
王都があまたの思惑で揺れている頃
亚尔斯兰一行人 一边避开敌人的伏兵
アルスラーン一行は　敵の伏兵を避けつつ
一边前往残留着帕尔斯最大兵力的培沙华尔城
パルス最大兵力を残すペシャワールを目指していた
培沙华尔城塞
所谓正义 或许并不像太阳 而是如星星一般
正義とは　太陽ではなく　星のようなものかもしれません
夜空中繁星无穷无尽 其光芒此消彼长
星は天空に限りなくありますし　互いに光を打ち消し合います
殿下…
殿下正迈向正道坦途
殿下は大道を歩もうとしておられる
请务必坚定地走下去
ぜひ　その道をお進みください
没有信念的革命毫无意义
考えなしの革命では　意味がない
到底何为明君 何为正道
誠によき君主とは　大道とは
殿下 赶路太急的话 会累坏马的
殿下　あまり急ぎ過ぎると　馬が疲れてしまいます
前方的路还很长
まだ　先は長うございます
耶拉姆将来想走什么样的道路呢
エラムは将来　どのような道を歩みたいと思っている
比如成为宰相治理国家
宰相になって　国をよくしたいとか
或是统率军队 亦或是成为伟大的战士
軍の指揮者や立派な戦士になりたいとか
我的未来…
私の将来は…
由那尔撒斯大人决定
ナルサス様が決めてくださいます
在那天到来之前 我会一直在那尔撒斯大人身边勤读苦学
それまではナルサス様のもとで勉学に励むのみです
这样啊
そうか
为了成为明君 我也必须更用功才行
私ももっと勉強しなくてはな　いい王になど…
殿下一定会成为一代明君的
殿下はよき王になられます
因为那尔撒斯大人和达龙大人会一直追随在您左右
ナルサス様やダリューン様がついておられるのですから
是啊 我还有大家
そうだな　私には皆がついている
耶拉姆也帮了我不少的忙 多谢你了
エラムにも随分助けてもらっている　ありがとう
我只不过是尽了一介随从的本分而已
私は　従者として　当然のことをしているだけです
殿下您不必在意
殿下がお気になさることではありません
可是…
しかし…
真是一位怪王子
妙な王子様だな
此话怎讲
ほう
对于殿下来说 耶拉姆不过是你这个臣子的区区随从罢了
エラムは　殿下にとっては　臣下であるあんたの更に従者だ
为何会如此在意
なんで　気にかけるんだか
殿下的确是没什么王族的架势
確かに王族らしくないな　殿下は
我所熟知的王族
俺が知ってる王族ってのは
都是些对臣子和民众不闻不问的人
臣下や民がどうなろうと関係ないってヤツらばかりだったけどな
王都 叶克巴达那
父王
お父様
我终于在今日的狩猎中打倒了狮子
今日の狩りで　ついに獅子を倒してやりました
如此一来 我也是「狮子猎人」了
これで　私もシールギールです
不愧是吾儿 席尔梅斯
おお…　さすがだな　ヒルメス
吾有一位优秀的继承人啊
予はよい後継者を持った
终有一日 你将会成为帕尔斯首屈一指的勇者
いずれ　お前はパルス随一の勇者となろう
父王
お父様
那晚 父亲被安德拉寇拉斯所杀 而我也…
その夜　父はアンドラゴラスに殺され　俺もまた…
席尔梅斯大人的房间起火了
ヒルメス様のお部屋から火が
席尔梅斯大人 席尔梅斯大人
ヒルメス様　ヒルメス様
快
早く
席尔梅斯大人在何处
ヒルメス様はどこ
快去救人
お助けしろ
我已经抓到了安德拉寇拉斯
アンドラゴラスは捕らえた
接下来只剩亚尔斯兰
あとはアルスラーンのみ
只要杀了他 王位就会物归原主
ヤツを殺せば　王位はあるべき者へと還る
打扰了 我是来…
失礼いたします　あの…
我很可怕吗
恐ろしいか
不…
い…いえ
怎么
どうした
我有这么可怕吗
それほど恐ろしいか
不…不是的
そ…そのようなことは…
万…万分抱歉 大人 请您原谅…
も…申し訳ございません　旦那様　お許しを…
有何事
用件を言え
您…您有客人
お…お客様がいらっしゃっています
客人？
客
在下查迪
ザンデと申します
银假面卿    属下
查迪
初次拜见殿下
初めて御意を得ます
我愿代替亡父 前来为殿下效力
亡き父カーラーンに代わり　殿下にお仕えするため　参上いたしました
卡兰的儿子啊
カーラーンの子か
你的父亲为我尽忠 我对此深表感激
お前の父はよく尽くしてくれた　礼を言う
您言重了 属下不胜感激
もったいないお言葉　痛み入ります
抬起头来
顔を上げよ
是
はっ
属下查迪 必将拿下逆贼亚尔斯兰及我父仇敌达龙的首级
このザンデ　必ずや　逆賊アルスラーンと父の敵ダリューンの首を
敬献给殿下
殿下の御前に並べてご覧に入れます
你说要战胜达龙？
お前がダリューンに勝つと
是
はい
既然如此 查迪 我就赐予你复仇和建功立业的机会吧
では　ザンデよ　お前に復讐と手柄の機会をやろう
是
ははっ
安德拉寇拉斯的小崽子的行动 尽在我掌握之中
アンドラゴラスの小せがれの動きは俺の手の内にある
精灵们啊 平静下来吧 哈迪德 哈迪德
ジンどもよ　鎮まれ　ハディード　ハディード
发生何事了
どうしたのだ
看来精灵们心情不佳
どうも　ジンどもの機嫌が悪うございます
想必附近有嗜血之人
血を欲する者どもが近くにいるようです
是追兵吗
追っ手か
我们被追上了吗
追いつかれたか
伏兵重重 我们也只能反复迂回了
伏兵のせいで　何度も迂回を強いられたからな
这趟旅程真是风波不断啊
まったく　落ち着かん旅だ
也只有与法兰吉丝小姐同行 才是我唯一的慰藉
ファランギース殿と一緒であることが唯一の救いだな
于我而言 与你同行则是唯一的不幸
わしは　お主と一緒であることが唯一の不幸じゃがな
法兰吉丝小姐
ファランギース殿
身为侍奉神明的神官 说话可不能违背真心啊
神に仕える神官ともあろう者が本心を偽ってはなりませぬぞ
看来没空听你胡说八道了
たわ言を言うておるときではないようじゃ
快搜 应该就在附近
捜せ　近くにいるはずだ
殿下 请您先行离开
殿下　先にお行きください
这里由我来断后
ここは引き受けます
可是…
でも…
达龙
ダリューン
殿下
不必担心达龙 我们先走吧
ダリューンならば大丈夫です　我々は先に
我明白了
分かった
以保护殿下为最优先任务 一口气突破森林
殿下の護衛を最優先にし　森を一気に突っ切れ
是
はい
知道了
はいよ
那尔撒斯和法兰吉丝呢
ナルサスとファランギースは
看来是走散了
はぐれてしまったようですね
我们继续前进吧 殿下
進みましょう　殿下
我们一定能在培沙华尔会合的
必ず　ペシャワールで合流できます
说得也是
そうだな
我们走吧
行きましょう
大家一定要平安无事啊
無事でいてくれ　みんな
殿下 我马上就去同您会合 请您一定要平安
殿下　すぐに合流いたしますゆえ　ご無事で
有机可乘
もらった
法兰吉丝小姐
ファランギース殿
你單槍匹馬恐怕会陷入苦战
一人で多勢を相手にするのは苦しかろう
我来助阵
助太刀いたす
女…女人 快瞄准那个女人
お…女だ　女を狙…
卑鄙无耻
あさましい
太…太强悍了
つ…強すぎる
竟如此狼狈
なんたるざまか
你们这群窝囊废
このふぬけどもが
给我让开
どけ
达龙
ダリューン
我父卡兰死于你手 我查迪今日定要报仇雪恨
貴様に殺された父カーラーンの無念　このザンデが晴らす
卡兰的儿子？
カーラーンの
别来碍事 女人
邪魔をするな　女
好霸道的蛮力
なんという力だ
受死吧
死ね
这是之前的回礼
先ほどの礼じゃ
达龙卿
ダリューン卿
站住
待て
可恶
くそっ
达龙卿 你似乎在犹豫是否该取那大块头的性命
ダリューン卿　お主　あの大男を殺すこと　躊躇したな
对于落马之人不必穷追猛打
落馬した者を追い打ちで殺したことはなくてな
你太天真了
甘いのう　お主
我也这么认为
俺もそう思う
真是的…
まったく…
不仅和法兰吉丝小姐走散了 还不得不为王太子而战
ファランギース殿と離れ　王太子なんぞのために戦わねばならんとはな
刚才的话可是大不敬哦 奇夫大人
今の言葉　不敬ですよ　ギーヴ様
因为我天性耿直 无法自欺欺人啊
俺はどうにもうそがつけないたちでね
殿下 敌人多为步兵 我们骑马甩开他们吧
殿下　敵は歩兵が多い　振り切りましょう
我明白了
分かった
我来殿后
しんがりは私が
放箭
矢を放て
耶拉姆
エラム
请您快逃 殿下
お行きください　殿下
殿下
什么
なっ
为什么要去救他 你不是王族吗
なんで助けに行く　あんた　王族だろう
受死吧
死ね
殿下 您为什么要回来
殿下　なぜ戻って…
这不是理所当然的吗
当然ではないか
理所当然
当然
原来如此啊
なるほどね
金…是金币啊
き…金貨だ
再来一袋
もう一丁
是我的
俺のだ
趁现在快逃
今のうちに
让开让开让开
どけどけどけ
你们都在干什么 还不快追
こら　何しておる　追え
是
はっ
这里是…
これは…
死路
行き止まり
只有在此决一死战了吗
ここでやるしかないか
殿下…
那些家伙跑去哪里了 给我搜
ヤツら　どこへ行った　捜せ
打算顺流而下吗
川を下るつもりか
到下游去把他们找出来
下流へ行って　ヤツらを捜せ
是
はっ
但是 这也太高了
しかし　この高さを
这么可能会跳下去呢
飛び降りるわけないだろ
先前的战斗真是非常抱歉
先ほどの戦いでは　申し訳ありませんでした
属下保护殿下不力 反而让殿下来搭救…
殿下をお守りせねばならない立場なのに　殿下に助けられ…
这已经是本末倒置了
これでは逆です
耶拉姆
エラム
救朋友没有本末倒置之说
友達を助けるのに　逆も何もない
朋友
友達
我是释奴之子
私は解放奴隷の子です
殿下与我身份有别
殿下と私では　身分が違いすぎます
若要论身份 恐怕我一个朋友也交不到
身分などと言うなら　私は　誰一人　友達ができなくなる
你讨厌我吗
エラムは私のことが嫌いか
啊 不 怎么会…
あっ　いえ　そのようなことは…
那样的话
それなら
你能成为我的朋友吗
私と友達になってはくれまいか
且…且不说这个
い…いずれにしても
我总有一天会报答殿下的救命之恩
殿下に助けていただいたご恩は　きっと　お返ししますから
奇夫
ギーヴ
是
はい
刚才真是抱歉了
先ほどは　すまなかった
奇夫你明明嗜钱如命 却为了我全部散尽
ギーヴはお金が大好きなのに　私のために捨てさせてしまった
我一定会补偿你的
この見返りは　必ず
不不不 您不用这么郑重其事地道歉
い…いやいや　大真面目に謝られても
话说 殿下您小时候是否在宫外住过
ところで　殿下は幼い頃　王宮の外にいたのではありませんか
你怎么知道
なぜ分かった
总觉得是这样
なんとなく…です
在奶妈夫妇意外身亡之前 我一直生活在宫外
私は乳母夫婦が事故で亡くなるまで　王宮の外で暮らしていたのだ
那个时候 我过的生活和自由民的孩子毫无区别
そのときは　自由民の子たちと何も変わらない生活をしていてな
在城里的私塾上学 也和其他孩子一起玩耍
街の家塾に通い　他の子供たちと遊んだりもしたんだ
原来如此 难怪殿下和一般王族不同
なるほど　だから　殿下は普通の王族と違うのかもしれませんね
不同
違う
是啊
ええ
是这样吗
そうだろうか
我算是明白那尔撒斯愿意为殿下费心的理由了
ナルサスが殿下に入れ込む理由が分かりますよ
当您登基为王之际 会建设出什么样的国家还真令人期待
あなたが王になったとき　どのような国が出来るのか楽しみです
是吧
なっ
谢谢你们
ありがとう
前进吧 前往培沙华尔
進もう　ペシャワールへ
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
达龙和法兰吉丝
ダリューンとファランギースは
就结果而言 已经突破了最严密的包围网
結果として　最も厚い包囲網を突破することになった
但这也是最大的灾难
それは大いなる災厄であった
下一集 骑士的忠义
次回　騎士の忠義
骑士的忠义
少年终将为王
少年は　そして王となる